Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Draakoni tüdruk.
Tere, mu tuhanded jälgijad on aeg
järjekordseks väljakutseks.
Ma olen viimasel ajal liiga vähe
kehale ja vaimule keskendunud,
seega on aeg ette võtta ta.
Rakfiski väljakutse.
Kes ei tea,
siis rakfisk on Norra delikatess
roog.
Likige mu videot
ja subscrypei emu kanalile,
kui teile mu rakfiski väljakutse
meeldib.
Jama.
Mida sa teed?
Oksendan.
Mortimer,
sa veedad liiga palju aega ekraani
vahtides, aga see on ülilahe.
Kui ma kohe like ei saa,
siis ei saa ma neid kunagi.
Proovi
siis lihtsalt jõuluvaheajani vastu
pidada, eks.
Lihtsam vastupanutee.
Jõulude ajaks taimaale.
Jess.
Ole märkamatu, ole nähtamatu.
Ära kunagi kedagi liiga hästi
tundma, õpi jõule, tähistame siin.
See saab tore olema.
Siit ei leia meid keegi.
Püha õnnistus öö.
Igavlinnakoobas.
Tema.
Tere.
Hommikust.
Ma otsin ühte teie vanust neiut,
aga.
Ta murrab inimeste kodudesse sisse,
kui omanikud ära on.
Varastab igasuguseid väikseid asju,
mida lastele ikka koguda meeldib.
See ma ei ütle,
et kellelgi teist sellega midagi
pistmist oleks.
Aga üks on kindel.
Kui keegi teist teab midagi
ja minule ei räägi
Siis see teeb sinust kaasosalise.
Mu flööt läks hiljuti kaduma.
Selline savis flööt mitme auguga.
See jah.
See oli siis, kui olin kodust ära
Kus ta plehku pani?
Mortimer.
Okei.
Kui häid jõule
jõuluvaheaeg.
Erakorraline teadaanne igav linnas
on kriminaalliikvel otiver MTV
proovib võimudelt infot välja
pigistada.
Ärge unustage like ige
ja subscrype ge.
Mis te veel
selle kriminaali kohta rääkida
võiks?
Mida sa omast arust teed?
Ka politseiniku ilma loata
filmimine on kuritegu.
Aga sõnavabadus?
Mis su nimi on?
Martimer al.
Martimer olen.
Kuule, Mortimer,
sul on null jälgijat ja laikijat,
kedagi ei huvita su nõme kanal.
Kuule, totakas filmi, seda.
Nõmedik sa oled nii lahe, odvar,
milline luuser.
Nii juhmik annab olla.
Mortimer Olsen, tule palun,
direktori kabineti.
Mortimer olen,
tuleb viivitamatult direktori
kabineti.
Ma lihtsalt laenan su maja
jõuludeks, ma ei lõhu midagi ära.
Mul oli ka kunagi pere.
Aitäh.
Ja.
Tee.
Direktori kabinet.
Siis see.
Tere.
Mis sa arvad?
Päris lahe, mis
täna postiga tuli.
Isa jah, ja ma tean, pere
ja töö olgu teineteisest eraldatud.
Aga mul on sulle küsimus, Mortimer.
Poisid tulevad pärast tööd külla,
teeme natuke rollimängu.
Mõtlesime, et äkki sa.
Vaata.
Ettevaatust
olen draakonite sugu.
Igatahes mõtlesin,
et äkki sa oleks nõus Arn Finsoni
kuldkala toitma. Palun
tead ju, milline ta oma
selle kalaga on pärjatud kalake
ikkagi.
Ma võin sulle maksta 50 160 100.
80 isa,
see on ainult 20 krooni rohkem.
Hea küll, 100. Okei.
Tänud aga pea meeles.
Emal ei tohi öelda,
et mul rallimäng on
selge.
Diplom parim kuldkala.
No.
Hallo
jaa.
Kuule.
Ja.
No.
No kalake kalake.
Oled väike võidumees jah.
Rakfisk toitu ei tohiks raisata,
meil on vaid üks planeet.
Nullmeeldimist ei ainumastki.
Kullakene.
Tead ju küll.
Ega like de saamine pole ju kõige
tähtsam asi.
Nojah.
Teeme midagi lõbusat, okei? Jah.
Ta.
See on mitte.
Ai au.
No ai, see küll hea välja ei näe.
Vabandust,
ma tahtsin lihtsalt näha.
Oota siin ma toon miskit tiiva
jaoks.
Tere vabandust, et hilinesin.
Mul oli kohtumine päästeametiga.
Ma pidin sellega tegelema
ja see oli päris tähtis.
Ja igatahes ma tõin
nii palju tainast,
et terve piparkoogilinnuse jaoks
piisaks. Tere. Sa näed kena välja.
Siin on imeilus.
Kas ma võin klõpsu teha? Hea mõte,
mille jaoks? Ja nalja pärast?
Niisama.
No eks tee klõps, klõps.
Mu telefon
Kes sa oled?
Kas sa tunned Arn Finsenit?
Ja.
Sa oled varas.
Politsei rääkis meile sinust.
Ei, sa ei saa aru, ära helista.
Anna mulle üks hea põhjus,
miks mitte politseisse helistada.
Palun, ma ei ole varas.
Miks ma sind uskuma peaks?
Ma räägin sulle saladuse,
mida mitte keegi ei tea.
Oo ei.
Arvad, et ma olen loll? Okei,
pööra väga aeglaselt ümber.
Sa hirmutad ära.
Mis see on?
See on draakon.
Rahu, rahu, ära muretse, aga.
See on ju täiesti hull.
Kust ta siia sai, on ta sinu oma?
Vau.
Mõtle vaid,
kui mitu like selline asi mulle
tooks?
Ei, sa oled lolliks läinud.
Ole nüüd me saaks super kuulsaks
võime kogu
selle kuulsuse kahe peale ära
jagada.
Kas sa ei saa siis aru?
Üks väike video,
kui sa välja räägid, jääme vahele.
Rahu rahu,
siin pole midagi ohtlikku.
Okei, ma siis ei räägi kellelegi,
kas sa lubad?
Ma pean nüüd koju minema
ja mul on vaja kodutöid teha.
Nägemist.
Siis meeles, ära kellelegi räägi.
Ja ema nimel lubanud.
Midagi hullu?
Ülemaailmne sensatsioon.
Okei.
Tere, rahvas,
täna kogesin ma midagi uskumatut.
Ülemaailmne sensatsiooni.
Aga see on saladus.
Kui maailm sellest teada saab,
siis võib jumal teab, mis juhtuda.
Tuleb lihtsalt pingsalt oodata ja.
Nii ongi rahu.
Appi.
Nii.
E.
Tee.
Kumb tuleb?
No.
Ma luban, et hoolitsen su eest.
Ole.
Küll ma ta üles leian.
Hommikust Mort Mort.
Okei vaata seda.
Valmis vaata.
Igne.
Kena, mis lahe ja lahe.
Mida sa draakonitest tead?
Draakonitest
päris palju, kusjuures.
Draakoneid mõistetakse tegelikult
väga valesti.
Nad on äärmiselt tagasihoidlikud.
Seda,
et nad ennast inimestele näitavad,
juhtub väga harva.
Ühte sellist kuskil näha oleks
ülemaailmne sensatsioon.
Neid jahitakse pidevalt.
Suure tõenäosusega sellepärast,
et nad on väga ohtlikud elukad.
Isa.
Kas ma tohiks ühte sinu
draakoniraamatut laenata?
Palun.
Palun, ma luban,
et toidan terve nädala tublisti
seda kalakest.
Raamatut laenata?
Mul on ju tegelikult
nii mitu draakoni raamatut, et sa
Muidugi jaa,
vaata,
alusta nendest kõvasti väga põnevat
infot. Ja siis.
Võid seda ka laenata.
Siin on päris palju selliseid asju,
mida netist ei leia.
Salajased portaalid,
mis viivad draakonite maailma
Tšeki sõda.
Pea kõik draakonid on vajunud
unustuse hõlma,
vaid mõned üksikud on praegu alles
salajased portaalid,
on see vast lahe?
Draakonitel,
kes meie maailma külastavad,
on erilised võimed.
Nad saavad soove täide viia,
aga ainult nende heaks,
kes draakonid aitavad.
Nii lahe, mida sa sooviks?
Ma sooviks tuhandet meeldimist,
miks?
Sest meeldimised tähendavad
populaarsust,
et sa meeldid inimestele.
Aga like dega ei saa ju midagi
tegelikult peale hakata.
Nendega ei saa ju näiteks vestelda,
neid ei saa süüa süüa,
neid ei saa juua.
Juua.
Martimer.
Saara.
A.
Mis see oli?
Ma peaks vist draakonile pilgu
peale viskama.
Aitäh.
Oi ei ja.
E.
Ma pean koju minema.
Me pidime täna jõuluküpsiseid
küpsetama.
Tahad kaasa tulla?
Isa on natuke imelik,
aga täitsa lahe sellegipoolest ja.
Ma peaks vist siin püsima,
draakoni eest hoolitsema.
Homme näeme
Okei.
Ta.
Kas see peaks orav olema, kas see
siis pole?
See on hobune, hästi, no
siis on hobune.
Või siis lühisabaline orav.
Jäta järgi.
Ise alustasid.
95 meeldimist.
Tere, rahvas hakkab looma,
hakkab looma. Ma näen küll,
et teid huvitab mu suur saladus.
Aga ma ei kavatse seda avaldada
enne, kui no mõtleme.
1000 laiki täis on.
Tere hommikust.
Mida Jakon?
Drakon.
Tere.
Mis viga?
Kus Arn Finsoni kuldkala on?
Mis sa teinud oled?
See on pärjatud kuldkala.
Ta sõi selle ära, sa hirmutada ära.
Ta sõi selle ära.
A.
On sul kõik korras? Jah?
Pane kinni.
Pane kinni,
keegi ei tohi meid siit leida.
Oi, mis see on.
Me peaks temast lahti saama,
ma jään elu lõpuni koduaresti,
ütle ometi midagi.
Mind pagendatakse siit riigist.
Tähendab ta ei tohi draakonit
leida.
Mortiver Sa oled siin,
ma lihtsalt kontrollisin, et kas.
Kuldkalal on kõik kombes.
Sina panid tuletõrjealarmi tööle?
Ei, see oli.
Seal on üks kummitus ja.
Ära nüüd naljata, lase mind sisse,
ma tahan näha.
Mina olen
kummitus.
Tahtsin tuled põlema panna,
aga vajutasin valet nuppu.
Olgu.
Mina olen siin uus,
minu nimi on Saara.
Jah, ja see on, see on küll kena.
Sa võiks külla tulla.
Ma teen võrratut, kuuma šokolaadi.
Me võime miskit küpsetada Mordimeri
emale kindlasti meeldiks see,
võibolla vaataks mingit filmi?
Oleme kokku leppinud isa.
Pane siis kindlasti lukku ka.
Suurepärane.
Peakorter kutsub matist.
Mattis kuuldel.
Tulekahju alarm läks tööle.
Ära minule helista,
helistab päästeametis.
Aga elanike pole ise kodus
ega tegu võib olla sissemurdmisega.
Mis aadressil?
See on kerge vastupanu teel.
Maja number 16.
Aga?
Draakon äkki?
Seal.
Ta.
Mattis peakorterile lõpp.
Siin peakorter olen kuuldel.
Siia oleks tehnikut vaja.
Vaatame.
Elamisluba paa.
Ai ei.
Seal.
Ei morti mere.
Mis see olimis?
Siin toimub.
Okei.
Juhi ta tähelepanu mujale nii kaua,
kuni ma draakoniga tegelenud
Kino.
Tuligaanid vandaliseerivad siin.
Ettevaatust kuule.
Ma siin mõtlesin, et
ehk oskaksite mind aidata.
Mul oleks MTV jaoks intervjuud vaja
teha. Olen Mortimer.
Mida te eelistate lambaribi?
Või sea ribi?
Lambaribid või searibid?
Sa hüppad mulle tee peale ette
lihtsalt selleks,
et selline küsimus esitada.
Vaesekene.
Eest ära.
Pea korter kutsub matist.
Siin matis side lõpp.
Mingid päkalikud on terve jõuluturu
segi tõmmanud.
Tulen kohe.
Martimer.
Sind on nii hea näha,
olen see video mingi 100 korda
laikinud. Ma olen nii elevi.
Näita nüüd, mis siin nii põnev on.
Sa lubasid ju rääkida,
kui 1000 laiki täis saab.
Mis selles karbis on?
100-l ja 1000-l on suur vahe.
1000 34000 35036.
Odvar lubas sulle peksa anda,
kui sa valetad iga päev korra
alates sellest,
kui vaheaeg läbi saab.
Ta virutab sulle näkku.
Mida sa talle näitab?
Veidike rak, viski,
-teemalisi asju.
Väljakutset,
me peame siit kohe lahkuma. Jaa.
Tee.
Ei.
Stop.
Palun, kord veel,
kas te ütlesite väljaheide?
See peab laborisse minema.
Tere.
Kool kõik on vaheajal.
Aga meil pole võtit.
Küll ma selle eest hoolitsen.
Ruttu.
Ma.
Vaata seda, rahune maha,
oli see tema?
Ma ei suutnud sammu pidada Nad.
Nemad see poiss ütles,
et ta on MTVst äärmiselt tüütu
poisi klutt,
ta tahtis mind muudkui telefoniga
filmida. Mis ta nimi oligi,
Morten vist.
Mortimer ja.
Noh.
Me ei saa siia jääda. Miks mitte?
Pole probleemi,
küll ma isaga ise tegelen.
Ta kindlasti ei pahanda.
Meil ei ole siin turvaline. Meil.
Mida see peaks tähendama?
Mille eest te ennast täpsemalt
peidate?
Kui ma veel väike tüdruk olin
oli minu kodumaal sõda
Mu ema, isa, vend.
Jäi kõigest ilma.
Põgeneda õnnestus vaid minul
ja mu naabril.
Tulime siia Norrasse.
Arvasime, et siin oleks
ehk turvalisem, aga.
See ei vastanud tõele.
Mu naaber saadeti tagasi kodumaale.
Politsei tuli ja võttis ta vahele.
Varsti tulid samad inimesed minule
ka järgi.
Aga õnneks õnnestus mul sellest
vangikongist põgeneda.
Sellest ajast saati olen ma
tühjades majades peavarju otsinud.
Ole märkamatu, ole nähtamatu,
ära kunagi kedagi liiga hästi
tundma õpi.
Sina oled mu esimene päris sõber
Morti mer.
Kas tõesti?
Seal raamatus oli kirjas,
et draakonid on pärit sügavalt
mägedest.
Loomulikult.
Tegin mõnda aega tagasi selle.
Igav linna koobaste kohta.
Siin olid sajandeid kaevandused
eriti pikkade
ja sügavate tunneli tega.
Kaevandused suleti lõplikult pärast
1910. aasta tulekahju.
Seal all on suur koobastevõrgustik.
Viskan sellele silma peale.
Ole ettevaatlik,
seal pole 100 aastat keegi ringi
liikunud. Mul ei jää muud üle,
see on ainus koht,
kus mul turvaline olla oleks.
Kas see võiks tal silma peal hoida,
kuniks ma ära olen?
Üksinda?
Meil pole ju kedagi teist.
Igav linn.
Oh.
Ja.
Totakas.
Idikas
tölmokk.
Sa oled ülinõme.
Nii.
See suur saladus
See oli siis väljamõeldis.
Ma valetasin,
sest tahtsin lihtsalt populaarne
olla. Tahtsin endale palju sõpru.
Populaarne.
Ma ei suudaks iial olla populaarne.
Aga mis puudutab sõpru?
Ühest mulle piisab ühest heast
sõbrast, on küll ja veel.
Ma vajan värsket õhku.
Mis siin sünnib?
Kas sa tead, kus su poeg on?
Ja kas ta mitte saaraga ei ole?
Temaga.
Ja las ma helistan talle.
Mingi probleem
või ta mingi video postitanud.
See pole mittekas.
See on draakon.
Ei? Ei ei, talle meeldivad lihtsalt
rollimängud.
Kus see on
minu kontoris?
Läki.
Oi-oi-oi-oi.
Ordime ma leidsin portaali.
Mägedes ma leidsin selle.
Äki.
Ma ei taha, et sa lahkuksid.
Aga ma pean minema.
Me ei kuulu siia.
Ja.
Nii on sisse murtud.
Käivad kõlakad,
et siin nähti draakoni moodi
elukat.
Kust nad teadsid,
et me siia tulime?
Ma ei teinud meelega
See oli kogemata.
Sa oled kõik ära rikkunud.
Lihtsalt selleks, et laike saada.
Jäta meid lihtsalt rahule.
Mine koju emme-issi juurde.
Eest ära politsei.
Piirake see hoone ümber.
Täna.
Kolonel Hummer.
Jah, nagu see automark,
aga nüüd asja juurde.
Meid ohustab tundmatu
potentsiaalselt ohtlik elukas.
Oleme välja kuulutanud hädaolukorra
ja mina vastutan.
Ei mingeid aga sid.
Maja ümber piirata.
Kogu piirkond inimestest tühjaks
teha, minek lä lä lä, läki. Läki.
Kolonel Hummer,
kas teile ei tundu see kõik natuke
liiast ja?
I.
Huvitav, kas ta lendab ka?
Pole sellest mingit tolku,
sinu pärast jahitakse mind elu
lõpuni.
Palun, ma ju tean,
et ma keerasin käki.
Palun anna mulle üks võimalus
ja ma näitan,
kuidas nad veel haneks tõmban.
Siin kolonel Hummer üliohtlike
bioloogilise organismi eriüksusest.
Me sajame 60 sekundi pärast sisse,
kui te vabatahtlikult välja ei
tule.
Jaa.
Võltsuudised ega kõike
ka ei saa uskuda,
mis uudistest loed.
Valmisolek uks maha raiuda.
Ma.
Oled sa hulluks läinud?
Vaat, mis mul siin on.
Temal on direktor, direktor.
Tarvitseb vaid uks lukust lahti
teha.
Esiukse ümber piirata,
teavitage see ala aktiveerida.
Kuulete mind?
Suurelt.
Siseneda ja sihtmärk üles otsida.
Elaja neutraliseerida.
Alfa kolm kuulutab välja
operatsioon, punase side lõpp.
Siia.
Räägiti.
Sihtmärki pole leitud, side lõpp.
Otsige maja läbi. Selge.
Hoidke mind kursis, side lõpp.
Staatus.
Delta ks saate korrata side lõpp.
Negatiivne.
Lõpp.
Katusele
veendu, et keegi sind ei näeks.
Olgu.
A.
Ja.
Siin Hummer, kas kuulete mind,
lõpp.
Hallo.
Hallo, mis toimub?
Sihtmärk kustutas tuled ära.
Sa pead ronima.
Äkki nüüd?
Sa saad hakkama tule.
Halloo, mis toimub?
Kas keegi kuuleb mind?
Halloo, kas keegi on veel kuuldel?
Ma käskisin teil mind kursis hoida,
kurat.
Näed enam pole ju valus?
Kõik saab korda, ma luban.
Muu.
Tubli.
Valmis.
Sihtmärk kahjutuks teha.
Sihtmärk turvata, läks, läks, läks,
läks, läks mitte tulistada ja.
Hea.
Mortimere Martier, kas see on
Mart Martiner.
Lenda saara,
lenda, kui sa jaksad.
Matis kutsub peakorterit.
Terje kullake.
Vaja on abivägesid.
Kiiremini.
Sealsamas.
Ta suundub kaevanduste poole.
A.
Kas ta maandus, lõpp?
Ei? Ei ütleks.
Oot.
Need, inimesed jälitavad mind,
ma ei taha,
et nad sinu üles leiaks.
Ma kavatsen end üles anda.
Mare.
Okei, sa pead nüüd minema ja.
Mine koju.
Kohe.
Tule.
Aitäh.
Just nii, küll minuga,
kõik saab korda.
Matis teisele üksusele.
Oodake sõidukis.
Mida sa teed?
Saatke mind
siis lihtsalt riigist välja.
Miks.
Ma ei saada sind kuskile saare.
Keegi ei saada sind kuskile minema.
Kas seda sa arvasidki,
aga nad tulid?
Nad tulid siia sind uue pere juurde
viima.
Aga sa muudkui põgenesid.
Paljud inimesed on sinu pärast väga
palju muret pidanud tundma.
Ja.
Et.
Seal ta ongi.
Terekest.
Väike kummitus.
Mina ka.
Ma lihtsalt
tähendab me, me siin mõtlesime,
äkki tahaksid jõulud see aasta
meiega veeta?
Demoras Ma pean ta siiski kahjuks
jaoskonda kaasa viima.
Kuulge.
Kas kõik peab tõesti olema
nii nagu reegliraamat ette näeb?
Teate, mis?
Tegelikult küll.
On ju ikkagi jõulud?
Ja mine.
Häid jõule.
Häid.
Kas pole mitte lahe?
Mortimer rääkis,
et sulle pidevad draakonid meeldima
ja.
Süütame täna neli küünalt
ja laseme neil põleda
rõõmu, lootuse ja rahu nimel.
Aga kõige enam rahu nimel,
et inimesed üle kogu maailma saaks
elada rahus ta.
Aitäh draakon.
Saarame avame kingitusi.
Tule.
Kas sa oled valmis oma kingitust
kätte saama?
Film on helindatud Indastrial
production stuudios filmistuudio
Estin film tellimusel tõlkija Robin
Koljak,
helirežissöör Oleg Davidovich.
Hääle andsid Kristiine Truu
ja Priit Öövel.
Produtsent Mati Sepping.